Observables, Subscribers, Operators

Patron observer(uno a muchos objetos, avisa por cambios del objeto a sus subscriptores), iterator(en objetos, define una interfaz para acceso secuencial a una coleccion) y programacion funcional(funciones con tareas especificas que no mutan los datos).

Observables -> la fuente de informacion. En general, marcados con el $
Subscribers -> se subscriben a un OBS, no saben como obtiene la info el Obs. Escuchan cambios
Operators -> transforman, filtra, crea nuevo, convina el observable